SCANNER ABDOMINOPELVIEN

Indication : Suspicion de sigmoïdite diverticulaire chez un patient de 54 ans présentant des douleurs en fosse iliaque gauche depuis 3j avec fièvre à 38.5°.
Protocole : Hélices abdominopelviennes sans injection puis après injection de produit de contraste iodé au temps veineux.
Résultats : Pas d’examen antérieur disponible pour comparaison.
Epaississement circonférentiel de la charnière rectosigmoïdienne étendu sur environ 6cm, centré sur un diverticule sigmoïdien.
Présence d’une hypodensité de 4x6mm dans la paroi du colon sigmoïde, correspondant à un petit abcès.
Pas de pneumopéritoine.
Pas d’occlusion.
Pas d’adénomégalie abdominopelvienne.
Pas d’épanchement abdominopelvien.
Foie de taille et de morphologie normales, sans lésion focale d’allure suspecte.
Perméabilité du tronc porte et de ses branches de division proximales.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra hépatiques.
Vésicule à parois fines avec macrocalcul, sans signe de complication.
Pas de splénomégalie. Nodule de rate accessoire en hypochondre gauche.
Intégrité morphologique du pancréas, des reins et des surrénales.
Conclusion : Examen compatible avec une sigmoïdite diverticulaire avec abcès pariétal sous-centimétrique, sans perforation.


ECHOGRAPHIE PARIETALE

Indication: Suspicion de hernie inguinale gauche.

Résultats: Hernie inguinale gauche visible uniquement en poussée à contenu vasculo-graisseux excludif. Son sac est mesuré à 2x2cm et le collet est mesuré à 8mm de diamètre, situé en dedans des vaisseaux épigastriques. Elle est complètement réductible.
Pas de hernie inguinale droite.

Conclusion: Hernie inguinale gauche directe reductible à contenu vasculo-graisseux.